Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
♪The world decays, in gloom I stray♪
♪O mundo deteriora-se, em melancolia vagueio♪
♪Right and wrong, in frost engraved♪
♪Certo e errado, gravados na geada♪
♪On dreams of love, blades clash and sway♪
♪Em sonhos de amor, as lâminas chocam e oscilam♪
♪Alone I ride, blood still unswayed♪
♪Sou um cavaleiro sozinho, com o sangue ainda inabalável♪
♪Through heaven's mirth and earth's despair♪
♪Através da alegria celeste e do desespero terrestre♪
♪Toasting the moon, I drink the chill air♪
♪Brindando à lua, bebo o ar frio♪
♪Though hearts like battlefields may be♪
♪Embora os corações possam ser como campos de batalha♪
♪Let fate write its uncertainty♪
♪Deixa o destino escrever a sua incerteza♪
♪From this life to the great unknown♪
♪Desta vida para o grande desconhecido♪
♪Who'll stand with me, on thrones unknown?♪
♪Quem estará ao meu lado, em tronos desconhecidos?♪
♪I'll wander through this life to guard you♪
♪Vagarei por esta vida para te proteger♪
♪Through mortal realms, serene I roam♪
♪Através dos reinos mortais, sereno vagueio♪
♪With you, the world becomes my home♪
♪Consigo, o mundo torna-se o meu lar♪
♪Unbroken, bold, as I have sworn♪
♪Inquebrável, ousado, como eu jurei♪
♪I'll roam this life, and feel no torn♪
♪Vagarei por esta vida sem sentir qualquer conflito♪
♪Our souls embraced, no regret born♪
♪As nossas almas unidas, nenhum arrependimento nascido♪
♪By twilight's lamp, though night be worn♪
♪À luz do crepúsculo, mesmo que a noite esteja vestida♪
♪Through deepest dark, I'll find the morn♪
♪Na mais profunda escuridão, encontrarei a manhã♪
=Fight For Love=
=Luta por Amor=
=Episode 16=
=Episódio 16=
Mother.
Mãe.
Jue,
Sim,
Young Marquis Wei and Ms. Chu
O jovem Marquês Wei e a Sra. Chu
have brought Lingmo here to see you.
Trouxe o Lingmo aqui para te ver.
Lingmo misses you so much.
Lingmo sente muitas saudades de ti.
Open the door
Abrir a porta
and talk with them.
e converse com eles.
Mother,
Mãe,
are you inside?
Está aí dentro?
Mother.
Mãe.
Lingmo,
Lingmo,
I'm here.
Estou aqui.
Yun,
Que,
Yu,
Yu,
thank you
obrigado
for bringing Lingmo to see me.
por ter trazido Lingmo para me ver.
But my cold hasn't recovered,
Mas o meu resfriado ainda não passou.
so I can't see you now.
Por isso não te posso ver agora.
Please take Lingmo
Por favor, pegue em Lingmo
back home today.
De regresso a casa hoje.
Once I'm better,
Assim que melhorar,
Yong will escort me back
Yong acompanhar-me-á de volta.
to reunite with you all.
Para vos reencontrar a todos.
Jue,
Sim,
Lingmo misses you so much.
Lingmo sente muitas saudades de ti.
Are you really not going
Não vai mesmo?
to see him?
Para o ver?
Mother.
Mãe.
Yong, you're so thoughtful.
Yong, és tão atencioso.
But if Lingmo
Mas se Lingmo
catches a cold because of me,
constipa-se por minha causa,
I'll be even more heartbroken.
Ficarei ainda mais desolado.
It's better not to see him.
É melhor não o ver.
Mother,
Mãe,
I'm not afraid of getting sick.
Não tenho medo de ficar doente.
I just want you to hold me.
Eu só quero que me abraces.
You haven't seen me
Você não me viu
for many days.
durante muitos dias.
Don't you miss me?
Não sente a minha falta?
Of course, I miss you.
É claro que sinto a sua falta.
Lingmo, be good.
Lingmo, seja bonzinho.
How about I recite
Que tal eu recitar?
a nursery rhyme
uma rima infantil
for you?
para ti?
After listening,
Após ouvir,
you should go back home
Devia voltar para casa.
with Auntie and Uncle,
com a tia e o tio,
okay?
ok?
I know
Eu sei
that you're the most well-behaved child,
que é a criança mais bem-comportada,
right?
certo?
The flowers are fragrant;
As flores são perfumadas;
the wind is clear.
O vento está forte.
The bees fly to gather honey.
As abelhas voam para recolher mel.
As the sky turns dark
À medida que o céu escurece
and the rain blows,
e a chuva sopra,
the bees are in a hurry with nowhere to hide.
As abelhas estão com pressa e não têm onde se esconder.
They fly under the tree to play hide-and-seek.
Voam para debaixo da árvore para brincar às escondidas.
Bees,
Abelhas,
don't run away.
Não fuja.
Wait under the leaf for dawn.
Espere debaixo da folha até ao amanhecer.
Mother,
Mãe,
don't worry.
Não te preocupes.
I'll be very obedient.
Serei muito obediente.
He's also a little man.
É também um homem de baixa estatura.
Let him cry for a while by himself.
Deixe-o chorar um pouco sozinho.
After all, they'll part ways
Afinal, eles vão separar-se.
when he grows up.
quando ele crescer.
Please stay for some tea
Por favor, fique para tomar um chá.
and snacks before you leave.
e snacks antes de ir embora.
Thank you, General Yao, for today.
Obrigado, General Yao, pelo dia de hoje.
Jue, take care of yourself.
Jue, cuide-se.
By the way,
Já agora,
the Eldest Princess said
A princesa mais velha disse
that in a few days,
que em poucos dias,
she'd like me to bring my sisters-in-law
Ela gostaria que eu levasse as minhas cunhadas.
to see her.
para a ver.
Jue, take care of yourself.
Jue, cuide-se.
Well,
Bem,
Yu, Yun,
Yu, Yun,
please look after Lingmo for me.
Por favor, cuide do Lingmo por mim.
Sure.
Claro.
This way.
Por aqui.
You need to talk with General Yao, right?
Precisas de falar com o General Yao, certo?
I'll take Lingmo and leave now.
Vou levar o Lingmo e já vou embora.
Please wait for me.
Por favor, espere por mim.
Let's go.
Vamos.
You were severely injured
Ficou gravemente ferido.
in Baidi Valley.
no Vale de Baidi.
Now, it seems
Agora, parece
that you've recovered.
que recuperou.
The Battle of Baidi Valley
A Batalha do Vale de Baidi
is a pain
é um saco
in all our hearts.
Nos nossos corações.
That arrow at the time
Aquela flecha naquele momento
struck right at my heart.
Atingiu-me em cheio no coração.
I was truly fortunate
Tive muita sorte.
to have survived.
ter sobrevivido.
If I remember correctly,
Se bem me lembro,
when Yingzhou fell
quando Yingzhou caiu
and Qingzhou was in great danger,
E Qingzhou estava em grande perigo.
it was you who spared no effort
Foi você que não poupou esforços.
to defend Qingzhou,
para defender Qingzhou
preventing Great Sui
prevenindo o Grande Sui
from losing a fourth city.
de perder uma quarta cidade.
One must fulfill one's duty.
É preciso cumprir o próprio dever.
As a general,
De um modo geral,
I'm responsible
Eu sou responsável
for serving the court.
por servir o tribunal.
Indeed,
Realmente,
nowadays, there are few generals left,
Hoje em dia, restam poucos generais.
and even fewer who can actually go
e ainda menos que possam realmente ir
to the battlefield.
para o campo de batalha.
For Great Sui to achieve true peace,
Para que o Grande Sui alcance a verdadeira paz,
the road is still long.
O caminho ainda é longo.
You must be very careful.
Deve ter muito cuidado.
If you make a wrong move,
Se fizer um movimento errado,
it will be hard to turn back.
Vai ser difícil voltar atrás.
Your words
As suas palavras
have truly pierced
realmente perfuraram
my heart.
o meu coração.
Your family has a century of meritorious service
A sua família possui um século de serviços meritórios.
and is deeply trusted by His Majesty.
e goza da profunda confiança de Sua Majestade.
Even after losing Baidi Valley
Mesmo depois de perder o Vale Baidi
and 70,000 soldiers,
e 70.000 soldados,
you could still inherit
ainda poderia herdar
the title
o título
and become the Marquis of Zhenguo.
e tornar-se o Marquês de Zhenguo.
What about me?
Quanto a mim?
Even if I had great ambitions
Mesmo que tivesse grandes ambições
and risked my life to protect Qingzhou,
e arrisquei a minha vida para proteger Qingzhou,
I can only reach my current position,
Só consigo chegar à minha posição atual.
with no further possibilities.
sem outras possibilidades.
It hasn't been easy
Não tem sido fácil.
for me.
para mim.
Are you feeling wronged?
Sente-se injustiçado(a)?
Of course not.
Claro que não.
I have a sincere heart for His Majesty
Tenho um carinho sincero por Sua Majestade.
and am loyal
e sou leal
to Great Sui.
Para o Grande Sui.
I look forward
Aguardo ansiosamente
to fighting
para lutar
side by side with you again.
lado a lado consigo novamente.
I also look forward to that day.
Eu também aguardo ansiosamente por esse dia.
He harbors dissatisfaction with His Majesty.
Nutre ressentimento em relação a Sua Majestade.
He once served the Lord of Qin.
Ele já serviu o Senhor de Qin.
Now, he's not trusted and feels wronged.
Agora, não inspira confiança e sente-se injustiçado.
He was not executed
Ele não foi executado.
for treason
por traição
but allowed to serve in the army
mas autorizado a servir no exército
and earn his merits
e merecer os seus méritos
thanks to His Majesty's benevolence.
Graças à benevolência de Sua Majestade.
Instead of being grateful,
Em vez de ser grato,
he dares to do
Ele atreve-se a fazer
such unforgivable things.
coisas tão imperdoáveis.
I understand how you feel now.
Agora compreendo como se sente.
We've traced it to this point.
Chegámos a este ponto.
There's bound to be a tragic end between us and him.
Haverá certamente um fim trágico entre nós e ele.
Fortunately,
Felizmente,
Great Sui hasn't perished,
O Grande Sui não pereceu,
right?
certo?
Auntie,
Tia,
Uncle,
Tio,
the nursery rhyme Mother just recited
a canção infantil que a mãe acabou de recitar
is the one she used to say
é aquela que ela costumava dizer
only when we played hide-and-seek.
Só quando brincávamos às escondidas.
We used to play it when we visited Yao Mansion.
Costumávamos jogar quando visitávamos a Mansão Yao.
But what Mother just said
Mas o que a mãe acabou de dizer
wasn't about the bee in a hurry to find its mother,
Não se tratava da abelha com pressa de encontrar a sua mãe,
but about hiding under the tree.
mas sobre esconder-se debaixo da árvore.
I think Mother must be trying
Acho que a mãe deve estar a tentar
to tell me something.
Para me dizer alguma coisa.
This is what I found
Isto é o que encontrei.
under the big tree in the courtyard.
debaixo da grande árvore no pátio.
(Seven Kun rises westward,)
(Seven Kun eleva-se para oeste,)
(locking wood aura in the Xu direction.)
(Travando a aura da madeira na direção de Xu.)
(Virtue Shines Brightly)
(A virtude brilha intensamente)
My Lady.
Minha Senhora.
There's no one.
Não há ninguém.
No one's here.
Não está aqui ninguém.
Wait for me here.
Espere por mim aqui.
Your Lordship,
Vossa Senhoria,
where are we going?
Para onde vamos?
Is there some urgent mission
Existe alguma missão urgente?
to execute?
Executar?
Back to the study.
De volta ao estudo.
Back to the study?
De volta aos estudos?
Why are you acting
Por que razão está a agir assim?
so sneaky?
Tão sorrateiro?
I'm not acting sneaky.
Não estou a agir de forma sorrateira.
I'm being cautious.
Estou a ser cauteloso.
Go.
Ir.
Fine.
Bom.
Let's be cautious.
Vamos ter cautela.
Why do you look like a burglar
Porque é que tem cara de ladrão?
breaking into a house?
Invadir uma casa?
Chun's been keeping a close eye on me lately,
O Chun tem- me vigiado de perto ultimamente.
as if I have to report to her
como se eu tivesse de prestar contas a ela.
everywhere I go.
para onde quer que vá.
Why are you being so secretive?
Por que razão está a ser tão reservado?
I...
EU...
If someone sees me
Se alguém me vir
in your study
no seu estudo
in the middle of the night,
a meio da noite,
wouldn't they start to gossip?
Será que não começariam a coscuvilhar?
These two
Estes dois
don't look
não olhe
like they are
como são
discussing something,
discutir algo,
but rather...
mas sim...
Having an affair.
Ter um caso extraconjugal.
Why are you here?
Por que razão está aqui?
I? You...
EU? Tu...
Mind your own business.
Não se meta na vida alheia.
What did you just say?
O que acabou de dizer?
- Good. - I...
- Bom. - EU...
Since you've said it,
Já que disse isso,
I'm going to tell Ms. Chu
Vou contar à Sra. Chu.
and His Lordship
e Sua Senhoria
right now.
agora mesmo.
- Wanyue. - Why?
-Wanyue. - Porquê?
I remember you asked me for something before.
Lembro-me que já me pediu algo antes.
Why would I ask you for anything?
Porque é que eu te pediria alguma coisa?
You have to take responsibility
Precisa de assumir a responsabilidade.
for your words.
Obrigada pelas suas palavras.
My Lady!
Minha Senhora!
(The Xu hour on the 7th, Dingfeng Valley)
(A hora Xu do dia 7, Vale de Dingfeng)
The Xu hour on the 7th, Dingfeng Valley.
A hora Xu no dia 7, Vale de Dingfeng.
At the Xu hour on the 7th,
À hora Xu do dia 7,
a rebellion in Dingfeng Valley?
Uma rebelião no vale de Dingfeng?
He really intends to rebel.
Ele pretende realmente rebelar-se.
Yao Yong's been hiding weapons in his mansion.
Yao Yong tem armas escondidas na sua mansão.
Rebellion is clearly premeditated,
A rebelião é claramente premeditada.
but we don't know
mas não sabemos
how many people he has.
Quantas pessoas tem.
No matter how many he has,
Não importa quantos ele tenha,
we must first rescue Jue.
Primeiro precisamos de resgatar Jue.
If Yao Yong is going to act,
Se Yao Yong for atuar,
he won't have time to worry about anything else.
Ele não terá tempo para se preocupar com mais nada.
We should take this chance.
Devemos aproveitar esta oportunidade.
I'll go to the Arsenal Bureau
Vou ao Departamento do Arsenal.
to deploy troops in Dingfeng Valley
Destacar tropas no vale de Dingfeng
and have them pick up Jue.
e peçam-lhes para irem buscar a Jue.
We alone might not be enough
Talvez nós, sozinhos, não sejamos suficientes.
for this operation.
para esta operação.
Yes.
Sim.
Besides the Arsenal Bureau,
Além do Arsenal Bureau,
we need more forces.
Precisamos de mais forças.
(Eldest Princess's Mansion)
(Mansão da Princesa Mais Velha)
Ms. Chu always has so many tricks.
A Sra. Chu tem sempre muitos truques na manga.
What are you
O que está
up to this time?
até este momento?
Are you trying to get me
Está a tentar me pegar?
to whip you with willow twigs?
Para te açoitar com varas de salgueiro?
Exactly.
Exatamente.
I'm here to atone for my sins.
Estou aqui para expiar os meus pecados.
But I couldn't find
Mas não consegui encontrar
any thorny branches,
quaisquer ramos espinhosos,
so I brought willow twigs instead.
Então, em vez disso, trouxe ramos de salgueiro.
If Mr. Xue can find
Se o Sr. Xue conseguir encontrar
a stick or something,
um pau ou algo semelhante,
that would be great.
Isso seria ótimo.
Get up.
Levantar-se.
Tell me:
Diz-me:
What sin are you apologizing for?
De que pecado está a se desculpar?
I acted before telling you.
Eu agi antes de te contar.
But this is of great importance.
Mas isto é de grande importância.
Hanmei, go and see
Hanmei, vá ver
if my medicinal soup is ready.
Se a minha sopa medicinal estiver pronta.
Your Highness, Ms. Chu and you
Sua Alteza, a Sra. Chu e V.
probably have a lot to talk about.
Provavelmente temos muito que conversar.
Let me stay here to serve you.
Permita-me ficar aqui para lhe servir.
Xiang is watching the medicinal soup.
Xiang está a observar a sopa medicinal.
I'll feel at ease
Sentir-me-ei à vontade.
if you're with the medicinal soup.
Se estiver com a sopa medicinal.
Now, you can speak.
Agora já pode falar.
Your Highness,
Sua Alteza,
the Battle of Baidi Valley is suspicious.
A batalha do Vale de Baidi é suspeita.
After Wei Yun and my investigation,
Após a investigação de Wei Yun e a minha,
we suspect
suspeitamos
that the person behind it is Yao Yong.
que a pessoa por trás disto é Yao Yong.
Yao Yong?
Yao Yong?
How could it be him?
Como poderia ser ele?
We've received word
Recebemos notícias
that Yao Yong will take action
que Yao Yong tomará medidas
in Dingfeng Valley soon.
Brevemente no Vale de Dingfeng.
We'll prepare in advance
Vamos preparar-nos com antecedência.
to get to the bottom of it.
Para chegar ao fundo da questão.
Aren't you worried
Não está preocupado?
about your own safety?
sobre a sua própria segurança?
Your Highness, rest assured.
Alteza, fique descansado.
Though I am a woman,
Embora eu seja uma mulher,
I will not back down
Não vou recuar.
in the face of danger.
perante o perigo.
A woman as valiant as a man.
Uma mulher tão valente como um homem.
I like that.
Eu gosto.
Before we go,
Antes de irmos,
I need a favor from you.
Preciso de um favor seu.
My fourth sister-in-law
A minha quarta cunhada
is trapped in Yao Mansion.
está preso na Mansão Yao.
The last time I went to visit her,
A última vez que a fui visitar,
I used your name
Eu usei o seu nome
to intimidate Yao Yong,
para intimidar Yao Yong,
saying that you wanted
dizendo que queria
to see her.
para a ver.
But this is not a long-term solution.
Mas esta não é uma solução a longo prazo.
I hope you can take action
Espero que possa tomar alguma atitude.
to rescue her.
para a resgatar.
I've decided to save
Eu decidi poupar
your fourth sister-in-law.
sua quarta cunhada.
I can even send a team to assist you.
Posso até enviar uma equipa para te ajudar.
Young Marquis Wei and you
O jovem Marquês Wei e você
should go and do what you need to do.
Deve ir e fazer o que precisa de fazer.
Thank you, Your Highness.
Obrigado, Sua Alteza.
I knew it.
Eu sabia.
You're the kindest person
Você é a pessoa mais bondosa.
in this world.
neste mundo.
Your Highness,
Sua Alteza,
can you give me an invitation?
Pode me dar um convite?
Since I've promised
Já que prometi
to help you,
Para te ajudar,
you can write the invitation yourself.
Pode escrever o convite você mesmo.
Your Highness,
Sua Alteza,
you know how awful
Sabe o quão horrível é isso?
my handwriting is.
A minha letra é...
Never mind.
Não importa.
If you want me to write it, I will.
Se quiser que eu escreva, eu escrevo.
It won't be harder than fighting a battle.
Não será mais difícil do que travar uma batalha.
(Arsenal Bureau)
(Departamento do Arsenal)
Everyone is here.
Todos estão aqui.
Do whatever you need.
Faça o que for necessário.
Yao Yong
Yao Yong
leaked my blueprints.
Vazaram as minhas plantas.
We will make sure
Garantiremos que isso aconteça.
he pays the price.
Ele paga o preço.
Also,
Também,
this is the invitation Chu Yu got
Este é o convite que Chu Yu recebeu.
from the Eldest Princess.
Da princesa mais velha.
(Invitation)
(Convite)
(To Yao Jue) Go to Yao Mansion on my behalf
(Para Yao Jue) Ide à Mansão Yao em meu nome.
and bring Jue home.
e tragam o Jue para casa.
(Awaiting your presence)
(Aguardando a sua presença)
Wait.
Espera.
Come on.
Anda lá.
This handwriting is so terrible.
Esta letra é horrível.
Who cares?
Quem se importa?
It works anyway.
De qualquer forma, funciona.
That's true.
É verdade.
Ms. Chu is
A Sra. Chu é
so amazing.
Incrível.
She got the invitation
Ela recebeu o convite.
from the Eldest Princess so easily.
da Princesa Mais Velha com tanta facilidade.
It seems the Eldest Princess
Parece que a Princesa Mais Velha
favors her quite a lot.
favorece-a bastante.
She's always been likable.
Ela sempre foi simpática.
(Marquis of Zhenguo's Mansion)
(Mansão do Marquês de Zhenguo)
(True Might)
(Verdadeira Força)
Mother!
Mãe!
Lingmo!
Lingmo!
(Defend the Nation and the Throne)
(Defender a Nação e o Trono)
I miss you so much.
Tenho tantas saudades tuas.
Let me look at you.
Deixe-me olhar para si.
Lingmo,
Lingmo,
I will never leave you again,
Eu nunca mais te vou deixar,
okay?
ok?
Chun,
Para,
find a physician for Jue.
Encontre um médico para Jue.
This wound on her face
Aquela ferida no rosto dela
will leave a scar if not treated.
Se não for tratada, deixará uma cicatriz.
Lisheng, go get a physician.
Lisheng, procure um médico.
- Okay. - Go back to the room.
— Certo. — Volte para o quarto.
I'll be there in a moment.
Já vou.
Jue,
Sim,
let's go.
vamos.
So, that is
Então, é isso.
what you've been doing.
O que tem feito.
It was urgent,
Era urgente.
so Yun and I
Então, o Yun e eu
didn't explain beforehand.
Não explicou previamente.
Do you have any concerns?
Tem alguma dúvida?
I was just overthinking.
Eu estava apenas a pensar demais.
So much has happened in this period,
Aconteceram tantas coisas neste período,
and you did this without anyone knowing.
E fê-lo sem que ninguém soubesse.
Yu,
Yu,
Yun,
Que,
you were wrong this time.
Enganou-se desta vez.
I'm sorry.
Lamento.
We were wrong this time.
Desta vez, estávamos enganados.
It's a matter of great importance.
É uma questão de grande importância.
We were afraid that if it failed,
Tínhamos medo que, se falhasse,
it'd only add to your worries.
Isso só aumentaria as suas preocupações.
Luckily, everything was on time.
Felizmente, tudo decorreu dentro do prazo.
I'll go see them first.
Primeiro irei vê-los.
But in the future,
Mas, no futuro,
no matter how important the matter is,
Não importa quão importante seja o assunto,
you can discuss it with us.
Pode discutir isso conosco.
Yun,
Que,
we are all part of the family.
Todos fazemos parte da família.
I understand.
Compreendo.
Chun, rest assured.
Chun, fique descansado.
Commander Lu,
Comandante Lu,
nice to see you again.
Que bom voltar a ver-te.
Thank you this time
Obrigado desta vez.
for bringing back Jue for us.
por nos trazer o Jue de volta.
It's nothing.
Não é nada.
You're truly
Você é realmente
a heroine among women.
Uma heroína entre as mulheres.
You don't even mind me
Nem se importa comigo
plotting against your family.
conspirando contra a sua família.
I'm truly impressed.
Estou verdadeiramente impressionado.
Let's forget
Vamos esquecer
the past and start anew.
o passado e um novo começo.
Let bygones
Deixe o passado para trás
be bygones.
Coisas do passado.
It seems
Parece
there will be a tough battle ahead.
Uma batalha difícil aproxima-se.
(Duke of Hu's Mansion)
(Mansão do Duque de Hu)
Wenchang, what are you doing?
Wenchang, o que está a fazer?
I'm going to the Wei Mansion
Vou para a Mansão Wei.
to ask Ms. Chu
perguntar à Sra. Chu
to help me with matchmaking.
Para me ajudar nos encontros amorosos.
But I heard
Mas eu ouvi
that Ms. Chu and Ms. Chu Jin
que a Sra. Chu e a Sra. Chu Jin
don't get along.
não se dão bem.
Aren't you going in the wrong direction?
Não está a ir na direção errada?
What does it matter?
Que diferença faz?
She'll be my eldest sister-in-law.
Será a minha cunhada mais velha.
It's always right to build
Construir é sempre a melhor opção.
a good relationship now.
Agora temos um bom relacionamento.
Wenchang,
Wenchang,
this is the fish soup
Esta é a sopa de peixe.
specially prepared for Qingping.
Preparado especialmente para Qingping.
You took it all.
Você levou tudo.
Father will scold you.
O pai vai repreender-te.
What do you understand?
O que entende?
Love is priceless.
O amor não tem preço.
For Jin,
Para Jin,
even if I'm condemned by everyone,
mesmo que eu seja condenado por todos,
I have no regrets.
Não me arrependo de nada.
Come on.
Anda lá.
Let's go to the Wei Mansion.
Vamos até à Mansão Wei.
Why should I go?
Por que razão devo ir?
If Yun is going to take action,
Se Yun pretende tomar alguma atitude,
you and I can gang up on him.
Tu e eu podemos unir-nos contra ele.
Let's go.
Vamos.
(Dragon Leaps, Clouds Fly)
(Dragões saltam, nuvens voam)
How is Jue?
Como está o Jue?
Lingmo has been with her.
Lingmo esteve com ela.
She looks much better.
Ela está com muito melhor aspeto.
Look at this map.
Veja este mapa.
I went to Dingfeng Valley today.
Hoje fui ao Vale de Dingfeng.
These locations are suitable
Estes locais são adequados
(Map of Dingfeng Valley) for deploying troops.
(Mapa do Vale de Dingfeng) para o posicionamento das tropas.
Deploying troops?
Desdobramento de tropas?
What do you mean?
O que queres dizer?
Here, take it.
Aqui, pegue.
Let me see.
Deixe-me ver.
Isn't this the map of Dingfeng Valley?
Não é este o mapa do Vale de Dingfeng?
You'll deploy troops in Dingfeng Valley?
Vão enviar tropas para o Vale de Dingfeng?
Stop shouting.
Pare de gritar.
Shut your mouth.
Cala a boca.
Yun, are you planning a rebellion?
Yun, está a planear uma rebelião?
Are you asking for a beating?
Está a pedir para apanhar?
If you shout again,
Se gritar de novo,
I'll throw you out right now.
Vou expulsar-te agora mesmo.
So, what are you
Então, o que é você?
deploying troops for?
Desdobrar tropas para quê?
Tell them.
Diga-lhes.
We received intelligence
Recebemos informações.
that Yao Yong is going to rebel in Dingfeng Valley.
Que Yao Yong se vai rebelar no Vale de Dingfeng.
We're planning to ambush him there.
Estamos a planear emboscá-lo lá.
I want to go, too.
Eu também quero ir.
What kind of expression is that, Ms. Chu?
Que tipo de expressão é esta, Sra. Chu?
I'm from a military family.
Venho de uma família de militares.
Since I was young, I've mastered
Desde jovem que dominei
all martial arts.
Todas as artes marciais.
On the battlefield,
No campo de batalha,
I can take on 100 enemies.
Posso enfrentar 100 inimigos.
I'm just low-key
Sou discreto.
and usually don't show off.
E geralmente não gostam de se exibir.
Indeed,
Realmente,
the Duke
o Duque
is very strict
é muito rigoroso
with his martial arts training.
com o seu treino em artes marciais.
Wenchang,
Wenchang,
Ms. Chu Jin doesn't want you
A Sra. Chu Jin não te quer
to go to the battlefield.
ir para o campo de batalha.
I...
EU...
Since you love archery and riding,
Já que adora arco e flecha e passeios a cavalo,
will you go
Você vai?
to the battlefield?
para o campo de batalha?
(Is she worrying about me?)
(Ela está preocupada comigo?)
So,
Então,
do you want me to go
Quer que eu vá?
or not?
ou não?
You must be joking.
Só pode estar a brincar.
How could I influence
Como poderia influenciar?
your decision?
Qual é a sua decisão?
My family suffered
A minha família sofreu
because of the war.
por causa da guerra.
So, I got a bit emotional.
Então, fiquei um pouco emocionada.
Don't worry.
Não te preocupes.
I won't go to the battlefield.
Eu não irei para o campo de batalha.
My old man
Meu velho
has been retired for many years.
Está reformado há muitos anos.
He won't let me go, either.
Ele também não me vai deixar ir.
But I've said it.
Mas eu já disse isso.
It'd be embarrassing to take it back.
Seria constrangedor voltar atrás.
If Yao Yong is going to rebel,
Se Yao Yong pretende rebelar-se,
he will bring many people.
Ele trará muita gente.
I would definitely be
Com certeza que eu seria
a help.
uma ajuda.
Yun, as you know,
Yun, como sabe,
I'm just unreliable.
Eu simplesmente não sou de confiança.
I can fight,
Eu posso lutar,
but I'm not very smart.
Mas não sou muito inteligente.
Shilan is different.
Shilan é diferente.
He's been smart since he was young,
É inteligente desde jovem.
and he can fight, too.
E também sabe lutar.
I don't care. We must take Shilan.
Não me importa. Temos de levar o Shilan.
- This... - Sure.
— Isto... — Claro.
Then let them go.
Então deixe-os ir.
Go back and prepare today.
Volte e prepare-se hoje.
Tomorrow, follow me to Dingfeng Valley.
Amanhã, acompanhe-me até ao Vale de Dingfeng.
Follow you?
Seguir-te?
Are you also going?
Você também vai?
Can't I go?
Não posso ir?
I don't mean that.
Não é isso que quero dizer.
Yet you're a woman.
Mas é uma mulher.
When it comes to fighting,
Quando se trata de lutar,
men are more capable, right?
Os homens são mais capazes, certo?
That makes sense.
Faz sentido.
How about this?
Que tal isto?
Let's have a match.
Vamos fazer uma partida.
If I really can't do it,
Se eu realmente não conseguir fazer isso,
I'll follow your command in Dingfeng Valley.
Seguirei as suas ordens no Vale de Dingfeng.
How about that?
Que tal?
Alright.
Tudo bem.
Let's compete.
Vamos competir.
Come on, move aside.
Vá lá, saia da frente.
Song Wenchang,
Canção Wenchang
why did you have
Por que razão tinha
to provoke her?
Provocá-la?
(Virtue Shines Brightly)
(A virtude brilha intensamente)
Mr. Song,
Senhor Canção,
let's start.
Vamos começar.
You're so formidable.
Você é tão formidável.
If you're not used to the spear,
Se não está habituado com a lança,
you can choose another weapon.
Pode escolher outra arma.
We can have another round.
Podemos jogar outra ronda.
There's no need.
Não há necessidade.
I've lost.
Eu perdi.
Sometimes, admitting others' excellence
Por vezes, reconhecer a excelência dos outros é importante.
is also a kind of magnanimity.
É também uma forma de magnanimidade.
Or are you afraid of losing more rounds
Ou tem medo de perder mais rondas?
and being more embarrassed?
E ficar ainda mais envergonhado?
I...
EU...
How about it, Mr. Song?
Que tal, Sr. Canção?
Can I go
Posso ir?
to Dingfeng Valley?
para o Vale de Dingfeng?
Of course, you can.
Claro que pode.
You must go.
Precisa de ir.
Wenchang, don't be discouraged.
Wenchang, não desanime.
It's a virtue to admit a mistake
Admitir um erro é uma virtude.
and correct it.
e corrija-o.
That's one of your strengths.
Essa é uma das suas maiores qualidades.
Chu...
Um...
Yu had been
Yu tinha sido
practicing martial arts with General Chu since she was young.
Praticava artes marciais com o General Chu desde jovem.
When you were playing with crickets,
Quando estava a brincar com grilos,
she could already kill
ela já podia matar
the North Qi enemies.
Os inimigos do Qi do Norte.
Even I
Até eu
might not be able to beat her,
talvez não consiga vencê-la,
let alone you.
Muito menos você.
You should've said that earlier.
Devia ter dito isso antes.
I suffered such a great loss.
Sofri uma perda muito grande.
I underestimated you.
Eu subestimei-te.
I admit defeat.
Admito a derrota.
Ms. Chu, I'll just assume
Sra. Chu, vou presumir
you've accepted my food box.
Aceitaste a minha caixa de comida.
Please speak well of me
Por favor, fale bem de mim.
in front of Ms. Chu Jin.
Em frente à Sra. Chu Jin.
That
Isso
depends on how you behave.
Depende de como se comporta.
A Chu lady
Uma senhora Chu
isn't that easy to court.
Não é assim tão fácil de conquistar.
Understood.
Compreendido.
Wenchang,
Wenchang,
let's go.
vamos.
Yun,
Que,
goodbye.
adeus.
- Goodbye.
- Adeus.
(Virtue Shines Brightly)
(A virtude brilha intensamente)
Chu Yu,
Chu Yu,
could you dance with the sword for me
Podias dançar com a espada para mim?
like you did at the Spring Breeze House?
Como fez na Spring Breeze House?
Can you do that?
Consegue fazer isso?
What sword dance?
Que dança com espadas?
A big battle is imminent.
Uma grande batalha está iminente.
Let's practice.
Vamos praticar.
Chu Yu,
Chu Yu,
I've been thinking
Tenho pensado
that if that day on the Spring Breeze House,
que se nesse dia na Casa da Brisa da Primavera,
the man you were looking for wasn't Jun
O homem que procurava não era Jun.
- but... - It's been a long time.
- Mas... - Já passou muito tempo.
I didn't expect you
Eu não esperava por ti.
to still remember.
Para ainda se lembrar.
Yes.
Sim.
I was overthinking.
Eu estava a pensar demais.
Don't forget
Não se esqueça
that we'll soon fight the decisive battle
que em breve travaremos a batalha decisiva.
with Yao Yong.
Com Yao Yong.
(What should I do?)
(O que devo fazer?)
(15 supply carts sent by General Yao have entered North Qi.)
(15 carros de abastecimento enviados pelo General Yao entraram em Qi vindos do Norte.)
(20 spies have been sent into Great Sui to serve General Yao.)
(Vinte espiões foram enviados para a Grande Sui para servir o General Yao.)
You came out so quickly.
Saíste tão depressa.
Guard this place.
Proteja este local.
Yes.
Sim.
(Qinxi Valley)
(Vale de Qinxi)
Kill him.
Mate-o.
Ms. Chu!
Sra. Chu!
Let him in.
Deixe-o entrar.
Ms. Chu,
Sra. Chu,
Mr. Gu might be in danger.
O Sr. Gu pode estar em perigo.
Please, save him!
Por favor, salvem-no!
What happened?
O que aconteceu?
After the auction banquet,
Após o banquete do leilão,
Mr. Gu seemed to be
O Sr. Gu parecia estar
investigating something.
Investigando algo.
Yesterday, he said he was going to check
Ontem, disse que ia verificar.
at Qinxi Valley.
no Vale de Qinxi.
Before he left, he told me
Antes de ir embora, disse-me
that if he hadn't returned by the Yi hour,
que se não tivesse regressado até à hora Yi,
I should come to you.
Eu devia ir até ti.
He went there alone?
Ele foi lá sozinho?
Yes.
Sim.
He said
Ele disse
that if he could find some clues,
que se conseguisse encontrar algumas pistas,
it would help you.
Isso ajudar-te-ia.
But he hasn't returned for a night.
Mas não voltou durante uma noite.
He probably
Ele provavelmente
has encountered some misfortune.
passou por alguns infortúnios.
If an official is killed,
Se um funcionário for morto,
the capital should get
a capital deveria receber
the news immediately.
As notícias imediatamente.
There hasn't been any such news so far.
Até ao momento, não houve qualquer notícia deste tipo.
It seems Gu Chusheng
Parece o Gu Chusheng
is still safe.
Ainda é seguro.
But he cannot fight at all.
Mas não consegue lutar de todo.
If something really happened,
Se algo realmente aconteceu,
even if his life is not in danger,
mesmo que a sua vida não esteja em perigo,
he probably won't last long.
Provavelmente não vai durar muito tempo.
Ms. Chu,
Sra. Chu,
please save Mr. Gu.
Por favor, salve o Sr. Gu.
Please save him.
Por favor, guarde-o.
Alright, don't worry.
Tudo bem, não se preocupe.
I'll go find him right now.
Vou procurá-lo agora mesmo.
The timing is too coincidental.
A coincidência de datas é demasiado grande.
It's probably to distract our attention
Provavelmente é para distrair a nossa atenção.
and deliberately make us split up
e deliberadamente nos separar
at this critical moment.
neste momento crítico.
So, we just ignore him?
Então, simplesmente ignoramo-lo?
No, what I mean is
Não, o que eu quero dizer é
that if we have to split up,
que se tivermos de nos separar,
I'll go to rescue
Eu irei resgatar
Gu Chusheng.
Gu Chusheng.
But Mr. Gu said
Mas o Sr. Gu disse
that Ms. Chu understands him best.
Que a Sra. Chu o compreende melhor.
She is now
Ela está agora
part of my family
parte da minha família
and should keep a distance from Mr. Gu.
e deve manter a distância do Sr. Gu.
Besides, he doesn't know
Além disso, não sabe
that our next move
que é o nosso próximo passo
concerns the fate of Great Sui.
diz respeito ao destino do Grande Sui.
The fact that we're willing to save him
O facto de estarmos dispostos a salvá-lo.
is already out of consideration for past kindness.
já deixou de ser tida em conta a gentileza demonstrada no passado.
What if you
E se você
take revenge now?
Agora, vingar-se?
I...
EU...
He won't.
Ele não vai.
Yun is not that kind of man.
Yun não é esse tipo de homem.
How about this?
Que tal isto?
When I was at the border,
Quando estava na fronteira,
I once deployed in a similar terrain with my father.
Uma vez, fui destacado para um terreno semelhante com o meu pai.
I'll go to Dingfeng Valley.
Irei para o Vale de Dingfeng.
As for Gu Chusheng,
Quanto a Gu Chusheng,
I'll leave him to you.
Vou deixá-lo consigo.
Take care of yourself.
Cuide-se.
If someone really wants to kill him,
Se alguém quiser realmente matá-lo,
he won't be able to escape.
Ele não conseguirá escapar.
He's still alive,
Ele ainda está vivo.
so he must be hiding somewhere.
Então ele deve estar escondido algures.
You know him so well.
Conhece-o muito bem.
I'm worried about you.
Estou preocupado(a) consigo.
Go.
Ir.
Stop.
Parar.
I saw you two acting suspiciously
Eu vi-vos os dois a agir de forma suspeita.
early this morning.
Ao início desta manhã.
Where are you going?
Onde vai?
We...
Nós...
Don't lie to me.
Não me minta.
I'm going to fight
Vou lutar
with Yun.
Com Yun.
Wenchang,
Wenchang,
you're finally useful.
Você é finalmente útil.
What do you mean?
O que queres dizer?
When have I not been useful?
Em que situações não fui útil?
Stop wasting time. Let's go.
Pare de perder tempo. Vamos lá.
By the way, if Father asks,
Aliás, se o padre perguntar,
cover for us.
nos cubra.
Let's go. Hurry.
Vamos. Depressa.
How am I supposed to hide this?
Como é que eu vou esconder isto?
Wei Yun,
Wei Yun,
Gu Chusheng is good at swimming.
Gu Chusheng é bom a nadar.
Follow the water source.
Siga a fonte de água.
You'll have a better chance of finding him.
Terá mais hipóteses de encontrá-lo.
The Song brothers will go with me to Dingfeng Valley.
Os irmãos Song irão comigo para o Vale de Dingfeng.
We'll intercept Yao Yong there.
Vamos interceptar Yao Yong lá.
You must be careful.
É preciso ter cuidado.
You, too.
Tu também.
There's only this one water source near Qinxi Valley.
Existe apenas uma fonte de água perto do Vale de Qinxi.
Perhaps we can find some clues here.
Talvez possamos encontrar aqui algumas pistas.
It seems like someone else has been here.
Parece que mais alguém esteve aqui.
This is an official's uniform.
Este é o uniforme de um oficial.
It must belong to Gu Chusheng.
Deve pertencer a Gu Chusheng.
But where
Mas onde
could he have gone?
Ele podia ter ido?
The footprints disappear here.
As pegadas desaparecem aqui.
He must've been chased here.
Deve ter sido perseguido até aqui.
To evade his pursuers,
Para escapar aos seus perseguidores,
he jumped into the water to hide his trail.
Saltou para a água para esconder o seu rastro.
It seems they haven't found him.
Parece que ainda não o encontraram.
When did you know
Quando soube?
Mr. Gu so well?
O Sr. Gu está assim tão bem?
What did I say wrong this time?
O que é que eu disse de errado desta vez?
Everything.
Tudo.
Shut your mouth.
Cala a boca.
(Wood)
(Madeira)
The seal script character for "wood".
O caractere de escrita cursiva para "madeira".
What does this mean?
O que é que isto significa?
Gu Chusheng may leave a secret mark.
Gu Chusheng pode deixar uma marca secreta.
- But that mark... - Don't worry.
— Mas esta marca... — Não se preocupe.
I've been familiar
Eu estava familiarizado com isso.
with all the secret codes of Great Sui.
Com todos os códigos secretos do Grande Sui.
I will recognize it.
Eu vou reconhecer.
It's probably
Provavelmente é
only understandable by him and me.
Só ele e eu conseguimos compreender.
A secret code between you two?
Existe algum código secreto entre os dois?
Sort of.
Mais ou menos.
When we were in the southwest,
Quando estávamos no sudoeste,
he often drew
Ele desenhava frequentemente.
local maps.
mapas locais.
Since they were private,
Como eram privados,
he used wood, fire, metal, and water
Utilizou madeira, fogo, metal e água.
to replace east, south, west, and north.
para substituir o leste, o sul, o oeste e o norte.
Also,
Também,
he'd use seal script.
Ele usaria a escrita cursiva.
Wood means the east.
Madeira significa leste.
He's telling me to look to the east.
Ele está a dizer-me para olhar para o leste.
Wei Qiu,
Wei Qiu,
do you still remember the direction
Ainda se lembra da direção?
of the Gu family's old residence?
da antiga residência da família Gu?
It's in the east.
Fica a leste.
(Gu Residence)
(Residência Gu)
If I really die here,
Se eu realmente morrer aqui,
it'd be like returning to my roots.
Seria como voltar às minhas raízes.
You're really scared out of his wits,
Está morrendo de medo,
not being able to tell friend from foe.
Não conseguir distinguir amigo de inimigo.
Are you about to kill
Está prestes a matar?
your savior?
O seu salvador?
Wei Yun,
Wei Yun,
why is it you?
Porquê você?
You look
Você parece
very disappointed to see me.
Fiquei muito desiludido ao ver-me.
Even you found me.
Até você me encontrou.
The people tracking me
As pessoas que me estão a seguir
should be here soon.
Deve chegar em breve.
I'll give you the evidence
Vou dar-lhe as provas.
I found in Qinxi Valley.
Encontrei isto no Vale de Qinxi.
Take it
Aceite
and leave now.
e vá-se embora agora.
Young Marquis Wei,
O jovem Marquês Wei,
this is not the time to be angry.
Este não é o momento para sentir raiva.
Take off your clothes.
Tire as suas roupas.
If your wound is not re-bandaged,
Se o seu ferimento não for novamente enfaixado,
you'll bleed
Você vai sangrar
to death soon.
para a morte em breve.
This place hasn't been lived in
Este lugar não foi habitado.
for a long time.
durante muito tempo.
Do you think this medicine will be useful?
Acha que este medicamento será útil?
You...
Tu...
What did you give me to eat?
O que me deu para comer?
A coptis pill.
Uma pílula de coptis.
To stop bleeding.
Para estancar a hemorragia.
The right medicine for you.
O medicamento certo para si.
You may not want to live,
Pode não querer viver,
but I can't let you die.
Mas não posso deixar-te morrer.
Please cooperate.
Por favor, colabore.
Don't force me to get rough.
Não me obrigue a ser agressivo.
Ms. Chu,
Sra. Chu,
you said that this gesture
Disse que esse gesto
means to rush down,
significa descer a correr,
right?
certo?
Is it right?
Está certo?
With me here,
Comigo aqui,
why panic?
Porquê entrar em pânico?
It's not that.
Não é isso.
I...
EU...
(Gu Residence)
(Residência Gu)
If the coptis pill is effective,
Se o comprimido coptis for eficaz,
why am I still bleeding?
Por que razão ainda estou a sangrar?
Naturally, I lied to you
Naturalmente, menti-lhe.
to avoid your endless chatter.
Para evitar a sua conversa interminável.
Naive young man.
Jovem ingénuo.
How childish.
Que infantilidade.
It's not me
Não sou eu
who took the coptis pill.
Quem tomou o comprimido coptis.
Whoever took it knows the bitterness.
Quem a tomou conhece o amargor.
Does it hurt?
Dói?
If so, just shout it out.
Se for esse o caso, simplesmente grite.
A real man
Um homem de verdade
can handle a little pain.
Consegue lidar com um pouco de dor.
Your strength is beyond that
A sua força vai além disso.
of ordinary people.
de pessoas comuns.
Where are you going?
Onde vai?
I don't like to wait for death.
Não gosto de esperar pela morte.
Your pursuers are about to be here.
Os seus perseguidores estão prestes a chegar.
You can't ride a horse now,
Não pode andar a cavalo agora,
so I can't take you out.
Por isso não te posso levar para sair.
For now,
Por agora,
I can only use the place you know best
Só posso usar o lugar que conhece melhor.
as a stronghold.
como uma fortaleza.
♪If not for dreams by windswept flight♪
♪Se não fossem os sonhos num voo varrido pelo vento♪
♪How would my hand find yours tonight?♪
♪Como é que a minha mão encontraria a tua esta noite?♪
♪This moonlit glow, in dusk's soft veil♪
♪Este brilho iluminado pelo luar, no véu suave do crepúsculo♪
♪Hears heartbeats tell their secret tale♪
♪Ouve as batidas do coração contarem a tua história secreta♪
♪Thoughts ablaze like beacon's fire♪
♪Pensamentos em chamas como o fogo de um farol♪
♪Outline your form in golden lyre♪
♪Esboce a sua forma em lira dourada♪
♪Through thorns we've trod and trials passed♪
♪Atravessamos espinhos e superamos provações♪
♪Each grief and joy forever cast♪
♪Cada tristeza e alegria eternamente gravadas♪
♪Let the fierce warmth within your gaze♪
♪Deixe o calor intenso no seu olhar♪
♪Melt this war-torn world's cruel maze♪
♪Dissolva o labirinto cruel deste mundo devastado pela guerra♪
♪Still through the frost, I'll walk with you♪
♪Mesmo sob a geada, caminharei contigo♪
♪Our mountains and our streams anew♪
♪As nossas montanhas e os nossos riachos, renovados♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪O amanhecer saúda a primavera que tanto ansiávamos ver♪
♪Through meadows where wild larks soar free♪
♪Por prados onde cotovias selvagens voam livres♪
♪Let countless sails cross this worldly tide♪
♪Que inúmeras velas atravessem esta maré mundana♪
♪When lonely shadows turn to two♪
♪Quando as sombras solitárias se transformam em duas♪
♪Through countless turns and all we've borne♪
♪Através de inúmeras reviravoltas e de tudo o que suportamos♪
♪No regret ever could be sworn♪
♪Nenhum arrependimento poderia jamais ser jurado♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪O amanhecer saúda a primavera que tanto ansiávamos ver♪
♪Beneath heaven's vault, in harmony♪
♪Sob a abóbada celeste, em harmonia♪
♪Let tears now fall for yesterday's strife♪
♪Que as lágrimas caiam agora pela luta de ontem♪
♪We've reached this blossom-covered hill♪
♪Chegámos a esta colina coberta de flores♪
♪I'll follow you through every dream♪
♪Eu seguir-te-ei em todos os meus sonhos♪